# Shell 


## 关键字
1. `echo` : 命令用于向窗口输出文本。
2. `awk` : 
3. `local` : local关键字用于声明局部变量,Shell脚本中的变量默认是全局变量。如果一个在函数内部赋值的变量没有用local声明，那么它就会变成全局变量，在整个脚本的任何地方都可见且可以修改。



## 执行脚本的方式

- ( 初级方式 )
- 首先要将编写的.sh文件变成可执行文件，命令：`chown +x [文件名]`

- 然后直接在文件所在目录下执行：`./[文件名]`



- 熟练方式
- 直接将.sh 文件放在环境变量中该用户bin的路径下，这样在切换到该用户对服务器进行操作的时候，可以在任何位置直接打文件名进行shell 文本执行。





## Shell 变量

>  在 Shell 编程中，变量是用于存储数据值的名称。定义变量时，变量名不加美元符号（$，PHP语言中变量需要）,例如：`your_name="runoob"`

### 遵守的命名规则（这里不举例说明）
- 只包含字母、数字和下划线
- 不能以数字开头
- 避免使用 Shell 关键字
- 使用大写字母表示常量，例如 `PI=3.14`
- 避免使用特殊符号
- 避免使用空格


### 特别注意

- 等号两侧避免使用空格
```shell
# 正确的赋值
variable_name=value

# 有可能会导致错误
variable_name = value
```

### “$” 符号的应用
- 变量的取值：`HOME="Hello World!"  echo ${HOME}` => 输出“Hello World!”
- 位置参数: `$0 - $9` 脚本或函数的参数。$0是脚本名，$1-$9是第1到第9个参数。举例：执行 `./script.sh arg1`，则$0是`./script.sh`，$1是`arg1`
- `$#` : 参数个数 (传递给脚本或函数的参数总数) 。举例：若`./script.sh arg1 arg2`，则$#为2
- `$?` : 退出状态：上一条命令的退出状态，0通常表示成功。举例：ls /tmp; echo $?（成功则输出0）


### 关系运算符

- `-eq` : equal to 等于
- `-ne` : not equal to 不等于
- `-lt` : less than 小于
- `-le` : less than or equal to 小于等于
- `-gt` : greater than 大于
- `-ge` : greater than or equal to 大于等于


### 运算符

|运算符 |含义与用途说明 |示例（可直接在脚本中使用）|
|:----:|:----:|:----:|
-d | 检查指定路径是否存在且为一个目录。| [ -d "/tmp" ] && echo "是目录"|
-f |检查指定路径是否存在且为一个常规文件（非目录、设备文件等）| [ -f "report.txt" ] && echo "是文件"|
-e | 检查指定路径的文件或目录是否存在（不区分类型）| [ -e "/some/path" ] && echo "路径存在"
-x | 如果file存在且可执行| |


### 常用命令记事本

- `echo 3 > /proc/sys/vm/drop_caches` 清除内存Linux命令


### Linux 中 2>&1 的含义解释

- 在Linux系统中`0 1 2`是一个文件描述符
> `0` : 名称标准输入(stdin)，操作符：`< 或 <<` 相当于java中的`System.in`

> `1`: 标准输出(stdout)，操作符：`>, >>, 1> 或 1>>` 相当于java中的`System.out`

> `2`: 标准错误输出(stderr)，操作符：`2> 或 2>>` 相当于java中的`System.err`

> 举例：我们平时使用的是：`echo "hello" > t.log`,其实也可以写成：`echo "hello" 1> t.log`


- 为什么2>&1要放在后面
>考虑如下一条shell命令
>`nohup java -jar app.jar >log 2>&1 &`
> 为什么2>&1一定要写到>log后面，才表示标准错误输出和标准输出> 都定向到log中？
> 我们不妨把1和2都理解是一个指针,然后来看上面的语句就是这样的：

本来1----->屏幕 （1指向屏幕）

执行>log后， 1----->log (1指向log)

执行2>&1后， 2----->1 (2指向1，而1指向log,因此2也指向了log)




# 随笔

### 什么是 Login shell 和 Non-Login shell

- 简单的说 Login Shell 是要求用户进行身份验证（如输入用户名和密码）后才能进入的Shell会话，它会加载一套完整的初始化配置来设置你的工作环境。  举例：ssh 远程登录 需要用户名密码（即使配置了免密登录，也是Login Shell,需要继承自登录初始化的环境变量，通常更完整）；而Non-Login Shell 是 vim 这种操作，他们是直接继承父进程的环境变量

- su与 su -的区别：这是理解Login Shell的一个经典例子。su username切换到用户会产生一个Non-login Shell，环境变量基本保持不变。而 su - username（注意短横线）则会模拟完整登录，产生一个Login Shell，并加载目标用户的完整环境配置
。当你切换用户后发现命令找不到时，尝试使用 su -往往能解决问题
